### Teoría:

En el desarrollo con Python, el shebang y los convenios de codificación son aspectos importantes que facilitan la escritura de scripts claros y portables.  
  
**Shebang en Python:**  
  
El shebang es una línea que se incluye al principio de un script ejecutable para indicar al sistema operativo con qué intérprete debe ejecutarse el archivo. En los scripts de Python, el shebang común es:

- **#!/usr/bin/env python3**

Esta línea le dice al sistema que utilice el entorno (**env**) para encontrar el intérprete de Python 3 y ejecutar el script con él. Es fundamental para asegurar que el script se ejecute con Python 3 en sistemas donde Python 2 todavía está presente.  
  
**Convenios en Python:**  
  
Los convenios de codificación son un conjunto de recomendaciones que guían a los desarrolladores de Python para escribir código claro y consistente. El más conocido es '**PEP 8**', que abarca:

- **Nombres de Variables**: Utilizar '**lower_case_with_underscores**' para nombres de variables y funciones, '**UPPER_CASE_WITH_UNDERSCORES**' para constantes, y '**CamelCase**' para clases.  

- **Longitud de Línea**: Limitar las líneas a 79 caracteres para código y 72 para comentarios y docstrings.  

- **Indentación**: Usar 4 espacios por nivel de indentación.  

- **Espacios en Blanco**: Seguir las prácticas recomendadas sobre el uso de espacios en blanco, como no incluir espacios adicionales en listas, funciones y argumentos de funciones.  

- **Importaciones**: Las importaciones deben estar en líneas separadas y agrupadas en el siguiente orden: módulos de la biblioteca estándar, módulos de terceros y luego módulos locales.  

- **Compatibilidad entre Python 2 y 3**: Aunque Python 2 ha llegado al final de su vida útil, algunos convenios pueden seguirse para mantener la compatibilidad.

El cumplimiento de estos convenios no solo mejora la legibilidad del código, sino que también facilita la colaboración entre desarrolladores y el mantenimiento a largo plazo del software.

El uso adecuado del shebang y la adhesión a los convenios de Python son señales de un desarrollador cuidadoso y profesional. Integrar estos aspectos en tus prácticas de codificación es crucial para el desarrollo de software efectivo y eficiente en Python.

---
### Practica:

**Shebang:**

Se puede usar de dos maneras. La primera es cuando conoces la ruta absoluta de Python3:

```python
!/usr/bin/python3 #Se coloca al inicio del codigo.
```

Cuando no conoces la ruta, por lo general usas:

```python
!/usr/bin/env python3 #Se coloca al inicio del codigo.
```

`env` es un binario que trabaja con variables de entorno; una de ellas es `PATH`. En este caso, cuando usamos `env`, le indicamos al **Shebang** que busque el ejecutable `python3` dentro de las rutas definidas en `PATH` y que utilice ese intérprete.

---
**Consideración a tener en cuenta**

Cuando se desea programar un script en Python y lo queremos hacer ejecutable es importante colocar el Shebang ya que de lo contrario nos responderá con el siguiente Output:

```bash
┌──(r4nc0x㉿kali)-[~]
└─$ cat script.py                     
print ("Hola mundo")
                   
┌──(r4nc0x㉿kali)-[~]
└─$ ./script.py
./script.py: 1: Syntax error: word unexpected (expecting ")")
```

---
**Uso de `if __name__ == __main__`**

Un script en Python puede considerarse un módulo, ya que cualquier archivo `.py` lo es. Por esta razón, cuando desarrollas un programa extenso dividido en varios archivos, es importante definir cuál de ellos actuará como módulo principal.

El archivo principal —comúnmente llamado `main`— suele incluir la siguiente estructura:

```python
if __name__ == "__main__":
```

Esta línea permite indicar que el módulo actual se está ejecutando directamente, y no siendo importado desde otro archivo. De esta forma, el código dentro de ese bloque solo se ejecutará cuando el archivo sea el punto de entrada del programa. 

Ejemplo:

```python
# desarollamos el siguiente codigo que nos va a indicar si el modulo actual es
# el modulo principal del programa.

!/usr/bin/python3

if __name__ == '__main__':
	
	print ("Hola, soy el modulo principal")

else:

	print ("No soy el modulo principal")
```

Output:

```bash
┌──(r4nc0x㉿kali)-[~]
└─$ ./script.py
Hola, soy el modulo principal
```

Vamos a crear otro archivo llamado `sp.py` importando el modulo que acabamos de programar:

```python
!/usr/bin/python3

import script
```

Output:

```bash
┌──(r4nc0x㉿kali)-[~]
└─$ ./sp.py
No soy el modulo principal
```

---
**Convenios**

```python
# lowerCamelCase
def comprobacionEstadoApi():

# UperCamelCase
def TwitterApi():

	# SCREAMING_SNAKE_CASE
	VERSION_API = 1
	URL_API = "https://hack4u.io"
	
	_protegido = "Estoy protegido"
	
#PEP 8

# snake_case
def comprobar_estado_api():

```

