### Teoría:

Los operadores aritméticos son símbolos que Python utiliza para realizar cálculos matemáticos.

Los fundamentales son:

- **Suma (+)**: No solo suma números, sino que también une secuencias como cadenas y listas, creando una nueva secuencia que es la combinación de ambas.  

- **Resta (-)**: Se utiliza para restar un número de otro. Con listas, su uso es menos directo y generalmente no se aplica como operador directo.  
 
- **Multiplicación (`*`)**: Cuando se multiplica un número por otro, obtenemos el producto. Con cadenas y listas, este operador repite los elementos la cantidad de veces especificada.  
   
- **División (/)**: Divide un número entre otro y el resultado es siempre un número flotante, incluso si los números son enteros.     

- **Exponente (`**`)**: Eleva un número a la potencia de otro. Por ejemplo, '**2 ** 3**' resultará en 8. Este operador es menos común en operaciones con cadenas o listas.

**Operaciones con Cadenas**  
  
En Python, las cadenas son objetos que representan secuencias de caracteres y se pueden manipular usando operadores aritméticos:

- **Concatenación (+)**: Une varias cadenas en una sola. Por ejemplo, 'Hola' + ' ' + 'Mundo' se convierte en 'Hola Mundo'.  
 
- **Repetición (*)**: Crea repeticiones de la misma cadena. 'Hola' * 3 generará 'HolaHolaHola'.  

**Operaciones con Listas**  
  
Las listas son colecciones ordenadas y mutables de elementos:

- **Concatenación (+)**: Similar a las cadenas, unir dos listas las combina en una nueva lista.  

- **Repetición (*)**: Repite todos los elementos de la lista un número determinado de veces.    

**Funciones Especiales para Listas**

- **Zip**: Toma dos o más listas y las empareja, creando una lista de tuplas. Cada tupla contiene elementos de las listas originales que ocupan la misma posición.  
  
- **Map**: Aplica una función específica a cada elemento de un iterable, lo que resulta útil para transformar los datos contenidos.     

Asimismo, otro de los conceptos que mencionamos es el de '**TypeCast**'. El TypeCast, o conversión de tipo, es el proceso mediante el cual se cambia una variable de un tipo de dato a otro.

En Python, esto se realiza de manera muy directa, utilizando el nombre del tipo de dato como una función para realizar la conversión. Por ejemplo, convertir una cadena a un entero se hace pasando la cadena como argumento a la función **int()**, y transformar un número a una cadena se hace con la función **str()**. Esta capacidad de cambiar el tipo de dato es especialmente útil cuando se necesita estandarizar los tipos de datos para operaciones específicas o para cumplir con los requisitos de las estructuras de datos.

---
### Practica:

```python
first_number = 8
second_number = 6

result = first_number + second_number # Suma
result = first_number - second_number # Resta
result = first_number * second_number # Multiplicacion
result = first_number / second_number # Divison
result = first_number ** second_number # Exponente
result = first_number % second_number # residuio

print(round(result)) # Round redondea el resultado de la operatoria

print("{:,}".format(result).replace(",",".")) # Esta linea hace que el resultado obtenido de la operacion se le asigne comas para ser legible; ejemplo (34,345,345), por consiguente con .replace le indicamos que cambie las , por . para obtener el siguiente resultado (34.345.345)
```

Una cosa interesante que se puede realizar con las operatorias es lo siguiente:

```python
odd_numbers = [1, 3, 5, 7, 9]
even_numbers = [2, 4, 6, 8, 10]

result = zip(odd_numbers, even_numbers) # Zip nos permite iterar sobre las dos listas al mismo tiempo, es decir toma el indice 0 de la primera lista y el indice 0 de la segunda lista dandonos como resultado una tupla (1, 2), (3, 4)

result = map(sum, zip(odd_numbers, even_numbers)) # Map nos permite realizar una operatoria dentro de zip, en este caso el primer valor que nos devuelve zip es (1, 2), map va a sumar esa tupla dandonos como resultado (3) 

result = list(map(sum, zip(odd_numbers, even_numbers))) # Por ultimo si deseas que el resultado de toda esta operatoria se guarde como una lista usamos el metodo list
```

De esta manera puedes combinar dos listas sumando sus elementos posición por posición, almacenando el resultado en una nueva lista.



