**Programación Imperativa:**

Se centra en describir como se deben realizar las operaciones para lograr un resultado.

```python
def suma_imperativa(lista):
	total = 0 # Inicializamos el estado
	for num in lista: # Recorremos la lista
		total += num # Modificamos el estado sumando cada numero
	return total # Devolvemos el estado final
	
print(suma_imperativa([1, 2, 3, 4, 5])) # Output: 15
```

**Programación Funcional**

El programa se compone de una serie de evaluaciones de funciones que no modifican el estado del programa.

```python
from functools import reduce

def suma_funcional(lista):
	return reduce(lambda x, y: x + y, lista)

print(suma_funcional([1, 2, 3, 4, 5])) # Output 15
```

No modifica una variable a lo largo del estado del proceso.

---
### Diferencias entre Python2, Python3, PIP2 y PIP3

**Python 2 vs Python 3:**

- **Sintaxis de print**: En Python 2, 'print' es una declaración, mientras que en Python 3, 'print()' es una función, lo que requiere el uso de paréntesis.  
   

- **División de enteros**: Python 2 realiza una división entera por defecto, mientras que Python 3 realiza una división real (flotante) por defecto.  
 
- **Unicode**: Python 3 usa Unicode (texto) como tipo de dato por defecto para representar cadenas, mientras que Python 2 utiliza ASCII.  
 
- **Librerías**: Muchas librerías populares de Python 2 han sido actualizadas o reescritas para Python 3, con mejoras y nuevas funcionalidades.     
 
- **Soporte**: Python 2 llegó al final de su vida útil en 2020, lo que significa que ya no recibe actualizaciones, ni siquiera para correcciones de seguridad.

**PIP2 vs PIP3:**

- **Gestión de paquetes**: PIP2 y PIP3 son herramientas que permiten instalar paquetes para Python 2 y Python 3, respectivamente. Es importante usar la versión correcta para garantizar la compatibilidad con la versión de Python que estés utilizando.  
 
- **Comandos de instalación**: El uso de pip o pip3 antes de un comando determina si el paquete se instalará en Python 2 o Python 3. Algunos sistemas operativos pueden requerir especificar pip2 o pip3 explícitamente para evitar ambigüedades.   

- **Ambientes virtuales**: Es una buena práctica usar ambientes virtuales para mantener separadas las dependencias de proyectos específicos y evitar conflictos entre versiones de paquetes para Python 2 y Python 3.

